---
title: "Vue 360° de l'INSEP"
date: 2019-04-01
image: "images/portfolio/Vue360.png"
categories: ["Réalisations professionels"]
description: "This is meta description."
draft: false
---

#### A partir de zéro
Lors de mon stage à l’INSEP, j’ai eu pour missions de réaliser, à partir de zéro, une vue 360° du campus de Vincennes. L’objectif étant de l’inclure dans la refonte du site internet de l’institut pour permettre aux futurs étudiants et personnels de voir le campus.

#### Un drone
Après avoir obtenu mon permis drone, j’ai eu l’autorisation d’utiliser un DJI Phantom 4 Pro. N’ayant pas d’appareil assez puissant pour transporter une de nos caméra 360, j’ai fait le choix de prendre plusieurs photos depuis un point fixe. J'ai réalisé une skybox à partir des images. Les images ayant été prises en plein été, les pelouses étaient grillées par le soleil, les graphistes ont dû la “verdire” avec Photoshop !

#### Marzipano
J’ai utilisé Marzipano, un excellent outil de créations de visite 360°, pour créer l’ensemble de la visite mais après deux prototypes les dirigeants de l’INSEP n’étaient pas convaincus. Nous avons donc changé de méthode pour faire un panorama déroulant plutôt qu’une vraie visite 360°. J’ai réalisé un troisième prototype convenait parfaitement.

#### En ligne
Après quelques jours de travail et de concertation avec le responsable du site à la communication de l'INSEP, nous avons mis en place la version finale. Celle-ci se trouve tout en haut de la page d’accueil du site ! Aujourd’hui, la vue est toujours disponible à cette adresse : https://www.insep.fr/fr

#### Liens vers les compétences associés:
- [Autoformation]({{< ref "/skills/autoformation" >}}) 
- [Front End]({{< ref "/skills/frontend" >}})